# x.blog.aspect
## basis  
https://blog.csdn.net/u010180738/article/details/84504007
> 1. aspect 通知和切入点构成了切面，时间，地点和 “事情”
> 2. joinPoint 程序能够应用通知的一个“时机”，这些“时机”就是连接点，例如方法被调用时、异常被抛出时等等。
> 3. 通知（Advice） ：通知定义了切面是什么以及何时使用。描述了切面要完成的工作和何时需要执行这个工作。
> 4. 切入点（Pointcut） ：通知定义了切面要发生的“故事”和时间，那么切入点就定义了“故事”发生的地点，例如某个类或方法的名称。
> 5. 目标对象（Target Object） ：即被通知的对象。
> 6. AOP代理（AOP Proxy） 在Spring AOP中有两种代理方式，JDK动态代理和CGLIB代理。默认情况下，TargetObject实现了接口时，则采用JDK动态代理；反之，采用CGLIB代理。
> 7. 织入（Weaving）把切面应用到目标对象来创建新的代理对象的过程，织入一般发生在如下几个时机：
> > 7.1 编译时：当一个类文件被编译时进行织入，这需要特殊的编译器才能做到，例如AspectJ的织入编译器；
> 
> > 7.2 类加载时：使用特殊的ClassLoader在目标类被加载到程序之前增强类的字节代码；
> 
> > 7.3 运行时：切面在运行的某个时刻被织入，SpringAOP就是以这种方式织入切面的，原理是使用了JDK的动态代理。
